#### В данном проекте были выстроены с нуля аналитические процессы в молодом стартапе, объединившем мессенджер и ленту новостей. 
---

Для работы с данными использовался __Python__ и __SQL__.<br>
<br> 
##### Инструменты, которые использовались в работе: 
* база данных __ClickHouse__, в которой хранятся пользовательские события;
* __Redash__ - для написания SQL-запросов и базовой визуализации;
* __Superset__ - полноценная BI-система, для построения графиков и дашбордов;
* __Airflow__ для автоматизации рабочих задач и их запуска в соответствии с расписанием; 
* репозиторий на __GitHub__ для хранения кода.
---

##### Данные об активности пользователей хранятся в таблицах Clickhouse: 
- feed_actions - таблица с событиями просмотров постов.<br> 
Структура: user_id, post_id, action, time, gender, age, country, city, os, source, exp_group.<br> 
- message_actions - таблица с данными об отправке сообщений.<br> 
Структура: user_id, reciever_id, time, source, exp_group, gender, age, country, city, os.<br>
---

##### Реализация проекта: 
• Построила базовую аналитику с помощью дашбордов в Superset поверх таблиц в Clickhouse;<br> 
• Проанализировала продуктовые метрики (в том числе Retention), поведение активной аудитории и причины всплеска и падения активной аудитории;<br> 
• Провела ad hoc анализ причин падения метрики DAU;<br> 
• A/B-тесты: [проверяла корректность работы системы сплитования](), [проверяла гипотезы, анализировала результаты АB-теста]() с использованием статистических тестов в Python, проверяла метод анализа тестов над метриками-отношениями [(linearized_likes)]();<br> 
• [Построила ETL-пайплайн]() с помощью Python и Airflow, в результате чего DAG считает необходимые метрики каждый день за вчера и записывает их в отдельную таблицу в ClickHouse;<br> 
• Автоматизировала отчётность с помощью Airflow: написала скрипты, которыe по расписанию присылают в Telegram отчеты по [ленте](h) и [по работе приложения в целом]();<br> 
• Написала [систему алертов на Python](), чтобы отслеживать аномальные отклонения ключевых метрик в realtime.<br> 
<br> 
<br> 

Проект для просмотра сохранен в данном репозитории [Data-Analyst-Simulator](https://github.com/IrynaAksakal/Data-Analyst-Simulator).
